
# Начало карточки

<!-- basicblock-start oid="ObsawXaA3ve9d4EKAWE8w0Lh"  deck='0_Pd_php_docs_links_explanation_12' -->
/* Присваивание переменных, которые содержат массив */::

$arr = array(1);
$a =& $arr[0]; // Переменные $a и $arr[0] входят в один набор ссылок
$arr2 = $arr; // Присваивание по значению, а не по ссылке!
$arr2[0]++;
/* $a == 2, $arr == array(2) */
/* Содержимое переменной $arr изменяется, даже если это не ссылка! */

?>
```
Другими словами, ссылочное поведение массивов определяется поэлементно; ссылочное поведение отдельных элементов массива не зависит от ссылочного статуса контейнера массива.
<!-- basicblock-end -->

# Конец карточки

# Содержимое карточки
**Forwarded from [Анатолий Фролов](https://t.me/rempant)**

/* Присваивание переменных, которые содержат массив */
$arr = array(1);
$a =& $arr[0]; // Переменные $a и $arr[0] входят в один набор ссылок
$arr2 = $arr; // Присваивание по значению, а не по ссылке!
$arr2[0]++;
/* $a == 2, $arr == array(2) */
/* Содержимое переменной $arr изменяется, даже если это не ссылка! */

?>
```
Другими словами, ссылочное поведение массивов определяется поэлементно; ссылочное поведение отдельных элементов массива не зависит от ссылочного статуса контейнера массива.




# Начало карточки

<!-- basicblock-start oid="ObsCF9IAScQV6NhhA9Y0avf9"  deck='0_Pd_php_docs_links_explanation_12' -->
Присваивание по ссылке ¶::


 Первое, что делают ссылки в PHP, — разрешают создавать две переменные, которые ссылаются на одно и то же значение. Когда выражение записывают вот так:

```

<?php

$a =& $b;

?>

```

переменные $a и $b указывают на одно и то же значение.

    Замечание:

    Переменные $a и $b, которые приводит пример, — эквивалентны. Переменная $a не указывает на переменную $b или наоборот. Переменные $a и $b указывают на одно и то же значение.

    Замечание:

    PHP создаст переменную, если неинициализированную переменную присвоили, передали или вернули по ссылке.

    Пример #1 Пример присваивания ссылок с неопределёнными переменными

```

    <?php

    function foo(&$var) {}

    foo($a); // PHP создал переменную $a и присвоил ей значение null

    $b = array();
    foo($b['b']);
    var_dump(array_key_exists('b', $b)); // bool(true)

    $c = new stdClass();
    foo($c->d);
    var_dump(property_exists($c, 'd')); // bool(true)

    ?>

Таким же синтаксисом разрешается пользоваться при вызове функций, из которых возвращаются ссылки на значения:
<?php

$foo =& find_var($bar);

?>

```

Обращение через такой синтаксис к функции, которая не возвращает значение по ссылке, выдаст ошибку, равно как и обращение через такой синтаксис к результату, который возвращает оператор new. Объекты хотя и передаются как указатели, это не то же, что ссылки, как объясняет раздел «Объекты и ссылки».
Внимание

Ссылка будет видна только внутри функции, если присвоить ссылку переменной, которую объявили внутри функции через ключевое слово global. Чтобы избежать этого и сделать ссылку видимой в глобальном контексте, ссылку присваивают переменной суперглобального массива $GLOBALS.

Пример #2 Пример присваивания ссылок переменным, которые объявили внутри функции через ключевое слово global
```


<?php

$var1 = "Пример переменной";
$var2 = "";

function global_references($use_globals)
{
    global $var1, $var2;

    if (!$use_globals) {
        $var2 =& $var1; // Ссылка $var1 видна только внутри функции
    } else {
        $GLOBALS["var2"] =& $var1; // Ссылка $var1 видна также в глобальном контексте
    }
}

global_references(false);
echo "Переменной \$var2 установили значение '$var2'\n"; // Переменной $var установили значение ''

global_references(true);
echo "Переменной \$var2 установили значение '$var2'\n"; // Переменной $var установили значение 'Пример переменной'

?>

```

Об инструкции global $var; думают как о сокращённой записи выражения $var =& $GLOBALS['var'];, в котором переменной присваивается ссылка. Поэтому присваивание переменной $var другой ссылки изменяет ссылку только локальной переменной.

    Замечание:

    Когда в инструкции foreach значение присваивается переменной, которая хранит ссылку, значение ссылки тоже изменяется.

    Пример #3 Пример ссылок в конструкции foreach

```

    <?php

    $ref = 0;
    $row =& $ref;

    foreach (array(1, 2, 3) as $row) {
        // Сделать что-нибудь
    }

    echo $ref; // 3 — значение последнего элемента массива, который перебирался в цикле

    ?>

```

Выражения с языковой конструкцией array() умеют вести себя как присваивание по ссылке, хотя и не через строгий синтаксис присваивания по ссылке, а путём добавления префикса & к добавляемому элементу массива. Приведём пример:

```PHP
<?php

$a = 1;
$b = array(2, 3);

$arr = array(&$a, &$b[0], &$b[1]);

$arr[0]++;
$arr[1]++;
$arr[2]++;
/* $a == 2, $b == array(3, 4); */

?>
```PHP

Однако обратите внимание, что ссылки внутри массивов несут опасность. Стандартные (не по ссылке) присваивания со ссылкой в правой части не превращают левую часть в ссылку, но ссылки внутри массивов сохраняются при стандартных присваиваниях. Это также относится к вызовам функций, в которых массив передаётся по значению. Приведём пример:

```PHP
<?php

/* Присваивание скалярных переменных */
$a = 1;
$b =& $a;
$c = $b;
$c = 7; // Переменная $c — не ссылка; переменные $a и $b не изменились
<!-- basicblock-end -->

# Конец карточки

# Содержимое карточки
**Forwarded from [Анатолий Фролов](https://t.me/rempant)**

Присваивание по ссылке ¶

 Первое, что делают ссылки в PHP, — разрешают создавать две переменные, которые ссылаются на одно и то же значение. Когда выражение записывают вот так:

```

<?php

$a =& $b;

?>

```

переменные $a и $b указывают на одно и то же значение.

    Замечание:

    Переменные $a и $b, которые приводит пример, — эквивалентны. Переменная $a не указывает на переменную $b или наоборот. Переменные $a и $b указывают на одно и то же значение.

    Замечание:

    PHP создаст переменную, если неинициализированную переменную присвоили, передали или вернули по ссылке.

    Пример #1 Пример присваивания ссылок с неопределёнными переменными

```

    <?php

    function foo(&$var) {}

    foo($a); // PHP создал переменную $a и присвоил ей значение null

    $b = array();
    foo($b['b']);
    var_dump(array_key_exists('b', $b)); // bool(true)

    $c = new stdClass();
    foo($c->d);
    var_dump(property_exists($c, 'd')); // bool(true)

    ?>

Таким же синтаксисом разрешается пользоваться при вызове функций, из которых возвращаются ссылки на значения:
<?php

$foo =& find_var($bar);

?>

```

Обращение через такой синтаксис к функции, которая не возвращает значение по ссылке, выдаст ошибку, равно как и обращение через такой синтаксис к результату, который возвращает оператор new. Объекты хотя и передаются как указатели, это не то же, что ссылки, как объясняет раздел «Объекты и ссылки».
Внимание

Ссылка будет видна только внутри функции, если присвоить ссылку переменной, которую объявили внутри функции через ключевое слово global. Чтобы избежать этого и сделать ссылку видимой в глобальном контексте, ссылку присваивают переменной суперглобального массива $GLOBALS.

Пример #2 Пример присваивания ссылок переменным, которые объявили внутри функции через ключевое слово global
```


<?php

$var1 = "Пример переменной";
$var2 = "";

function global_references($use_globals)
{
    global $var1, $var2;

    if (!$use_globals) {
        $var2 =& $var1; // Ссылка $var1 видна только внутри функции
    } else {
        $GLOBALS["var2"] =& $var1; // Ссылка $var1 видна также в глобальном контексте
    }
}

global_references(false);
echo "Переменной \$var2 установили значение '$var2'\n"; // Переменной $var установили значение ''

global_references(true);
echo "Переменной \$var2 установили значение '$var2'\n"; // Переменной $var установили значение 'Пример переменной'

?>

```

Об инструкции global $var; думают как о сокращённой записи выражения $var =& $GLOBALS['var'];, в котором переменной присваивается ссылка. Поэтому присваивание переменной $var другой ссылки изменяет ссылку только локальной переменной.

    Замечание:

    Когда в инструкции foreach значение присваивается переменной, которая хранит ссылку, значение ссылки тоже изменяется.

    Пример #3 Пример ссылок в конструкции foreach

```

    <?php

    $ref = 0;
    $row =& $ref;

    foreach (array(1, 2, 3) as $row) {
        // Сделать что-нибудь
    }

    echo $ref; // 3 — значение последнего элемента массива, который перебирался в цикле

    ?>

```

Выражения с языковой конструкцией array() умеют вести себя как присваивание по ссылке, хотя и не через строгий синтаксис присваивания по ссылке, а путём добавления префикса & к добавляемому элементу массива. Приведём пример:

```PHP
<?php

$a = 1;
$b = array(2, 3);

$arr = array(&$a, &$b[0], &$b[1]);

$arr[0]++;
$arr[1]++;
$arr[2]++;
/* $a == 2, $b == array(3, 4); */

?>
```PHP

Однако обратите внимание, что ссылки внутри массивов несут опасность. Стандартные (не по ссылке) присваивания со ссылкой в правой части не превращают левую часть в ссылку, но ссылки внутри массивов сохраняются при стандартных присваиваниях. Это также относится к вызовам функций, в которых массив передаётся по значению. Приведём пример:

```PHP
<?php

/* Присваивание скалярных переменных */
$a = 1;
$b =& $a;
$c = $b;
$c = 7; // Переменная $c — не ссылка; переменные $a и $b не изменились



